# 六角格地图生成器需求

用python制作一个六角格地图生成器。要求的功能如下：

1. 底图导入：允许导入任意大小的底图。（PNG或其他格式）
   1. 将底图定位到任意位置
2. 六角格生成和绘制。
   1. 显示和隐藏六角网格
      1. 用pil直接生成覆盖整个网格的图像，并用Tk插入
         1. 该过程在破电脑上需要约30秒。考虑多线程
   2. 显示和隐藏每个网格的编号（行，列）
      1. 用pil直接生成整个网格的行列号，并用tk插入
         1. 该过程需多线程
   3. 拖动和缩放地图（同时拖动和缩放底图）
   4. 独立的底图缩放
   5. 允许在六角格内填入颜色，
      1. ~~制作手绘可以用python turtle库。~~
      2. 六角格的显示和填色可以用canvas对象。
      3. 要显示有透明度的六角格，先用pil生成有透明度的图像，再用pil的ImageTk转换成Tk的图像格式，最后用Tk的插入图像功能实现。
      4. 每种颜色（对应一种地形）需要一个图片对象。这些图片对象需要全程保存在内存中（存疑）
   6. 绘入线条，
   7. 放入标志，
   8. 输入六角格属性，
      1. 图例属性（某种颜色对应的属性）
      2. 标志属性（某种标志对应的属性）
   9. 按格式储存六角格（文本文档）。
   10. 读取所储存的六角格文档
   11. 专业版功能
       1. 输入“规则书”（python代码规定的推演规则）
       2. 按照规则书进行推演操作
       3. 内置python控制台
3. 六角格导出成png图片

## 需求树状图

GUI用到python自带的Tkinter库，底图查阅用到pillow库。

### 主窗口

画布在主窗口中央.上方是菜单栏。菜单栏有文件按钮


首先需要实现*菜单栏*。点击菜单栏的“文件”*菜单按钮*打开*下拉菜单*，内容是“新建”、“读取”、“保存”、“导入”、“导出”。
点击“新建”时弹出一个*对话框*（独占式），上面有“宽”，“高”，“宽像素”，“高像素”四个*输入框*，一个“生成方向”的*复选框*，以及“确定”，“取消”两个*按钮*
点击“导入”时弹出*文件选择框*，从中选择图片文件。点击确定载入图片。
点击“导出”时弹出*文件选择框*，选中文件夹。点击确定将画布的内容导出到文件。
主窗口是一个*画布*。新建确认后按照宽、高、宽像素、高像素、生成方向生成六角格。

地形选择对话框：一个*列表框*，内容是可选的*地形颜色*，外加一个*编辑地形*按钮。
地形编辑对话框：新建地形，编辑地形，删除地形，导入导出地形列表
   地形对象：
   属性
   名字，
   rgb颜色，
   默认标志，
标志选择对话框：选择和插入标志
标志编辑对话框：新建标志，编辑标志，删除标志，导入导出标志列表
属性层编辑对话框
标线绘制对话框
文本插入对话框

### TKinter标准流程

1. 导入 Tkinter 模块
2. 创建控件
3. 指定这个控件的 master， 即这个控件属于哪一个
4. 告诉 GM(geometry manager) 有一个控件产生了。

### Tkinter控件
|类名|释义|
|-|-|
|Button|按钮控件；在程序中显示按钮。|
|Canvas|画布控件；显示图形元素如线条或文本|
|Checkbutton|多选框控件；用于在程序中提供多项选择框|
|Entry|输入控件；用于显示简单的文本内容|
|Frame|框架控件；在屏幕上显示一个矩形区域，多用来作为容器|
|Label|标签控件；可以显示文本和位图|
|Listbox|列表框控件；在Listbox窗口小部件是用来显示一个字符串列表给用户|
|Menubutton|菜单按钮控件，用于显示菜单项。|
|Menu|菜单控件；显示菜单栏,下拉菜单和弹出菜单|
|Message|消息控件；用来显示多行文本，与label比较类似|
|Radiobutton|单选按钮控件；显示一个单选的按钮状态|
|Scale|范围控件；显示一个数值刻度，为输出限定范围的数字区间|
|Scrollbar|滚动条控件，当内容超过可视化区域时使用，如列表框。.|
|Text|文本控件；用于显示多行文本|
|Toplevel|容器控件；用来提供一个单独的对话框，和Frame比较类似|
|Spinbox|输入控件；与Entry类似，但是可以指定输入范围值|
|PanedWindow|PanedWindow是一个窗口布局管理的插件，可以包含一个或者多个子控件。|
|LabelFrame|labelframe 是一个简单的容器控件。常用与复杂的窗口布局。|
|tkMessageBox|用于显示你应用程序的消息框。|
